e tem muita gente que tem ainda tá com a
Brenda com esse negócio de pig por isso
que hoje eu e economista Eduardo Vamos
tentar desmistificar Qual é queda de 10
sobre esse rolê vem com a gente que tá
começando mais um de Economia Beleza
então a primeira coisa que a gente tem
que esclarecer cara é que a pizza veio
justamente para facilitar nossa vida
facilitar a vida do Consumidor essa é
uma solução bolada pelo banco central
para diminuir o custo que a gente tinha
toda vez que a gente fazer uma transação
bancária essas aí que a gente faz todo
dia então por exemplo antes do pics cara
eu tinha que pagar mais de 10 reais toda
vez que eu transferia uma quantia de
dinheiro é para fora do meu banco né
para uma pessoa que tem uma conta em
outro banco dinheiro pra caramba né A
gente podia ir lá dividir uma pizza eu e
você e em fosse contribuir e até que
entrar nesse da os pés de 10reais é não
importa o valor que a gente gastasse ia
ser muito chato né cara é verdade
Ah mas mesmo assim eu tenho ouvido uma
galera que ainda tá com medo já aderi ao
pics eu queria saber de você o que que
você atribui as insegurança Então Rafa
eu acho que isso daí é Acaba
desconfiança básica aqui não tem no
Brasil em relação às autoridades né a
gente sempre acha que o banco está
tentando sacanear a gente está tentando
cobrar alguma coisa que não devia que o
Governo está tentando enganar a gente
está tentando esconder Algum serviço da
gente tal é então quando chega uma
mudança dessas que é realmente para
melhor que foi pensada para melhorar
nossa vida das pessoas ficam mesmo com
medo de abrir seu jeito da gente
combater esse medo raça é com informação
é com coisas com o que a gente faz aqui
no gastronomia mas é duplo existe uma
história passar a cobrar uma taxa
futuramente essa história tem fundamento
ou é intriga da oposição
O que é mais ou menos o piso a seguinte
tem alguns tipos de pizza por lei eles
não podem ser cobrados tá bom E essa lei
aí não mudou não teve nenhuma alteração
nada disso então por exemplo a gente tá
dividindo aquela pizza lá eu e você é o
cê paga transfiro a minha parte essa
transferência aí né de uma pessoa fica
para outra jamais vai ser cobrada não
tem nenhum banco pode fazer isso com a
gente eles podem me cobrar por exemplo
lá no banco pessoalmente para fazer uma
transferência deles ou então se eu fizer
ela por telefone ou seja eles me cobram
quando eu tenho a possibilidade de fazer
aqui pelo meu celular né E lá fazer
negócio não é pe Mas eu insisto em usar
o canal que não é o digital Então se o
banco libera para fazer digital Mas você
insiste em fazer pessoalmente por
telefone da Íris são direito de cobrar o
que pode ser cobrado é naquele caso em
Olá eu sou mei Nelson microempreendedor
individual eu prestei o serviço agora
estou recebendo o pics o pagamento por
esse serviço aí é uma transação
comercial aí o fica a cargo do banco que
a gente tá usando é para decidir se eles
vão cobrar ou não você tem bancos que
ele está tentando chamar clientes dessa
forma ele tá no seu lá ó a gente não
cobra esse tipo de pico é nosso
concorrente cobra lá mas a gente não tem
aqui também entendeu então é é um dos
pontos e os bancos estão usando agora
para tentar se diferenciar tem que achar
uma clientes
é entendido então não procede essa ideia
que Ops vai passar a cobrar daqui para
frente é isso não procede raça Olha o
que eu acho que eu peço que sim é
começou esse boato aí que ia ser cobrado
porque tem um grande Banco do Brasil
decidiu que iria passar a cobrar por
essas transferências comerciais Ok essas
transferências de envolvem pessoa
jurídica que envolvem a PJ de alguém
então o que aconteceu foi que esse
grande banco não cobrava por isso ele
podia cobrar mas ele não cobrava né ele
não cobrava próxima gente para ele tá
ganhar o fedor aí para ganhar o público
aí que aconteceu aquele anunciou que ele
vai passar a cobrar sim Mas ele tá
cobrando aquele spikes lá que a lei diz
que ele pode cobrar né ela e fala que se
o cara não quiser cobrar para chamar
cliente beleza mas eu conheci o banco
agora ele passou a cobrar é então não
tem nenhuma mudança de lei honra é isso
daí que esse banco grande vai fazer
Olá tudo dente O que a lei permite Ok
entendido é agora dá para ficar pelo
menos um pouco mais tranquilo entendendo
um pouco melhor sobre essa ferramenta
que veio para facilitar a vida de muita
gente né eu tiro como exemplo mesmo a
galera que tem os seus comércios aqui no
território e que acabaram usando o pics
como uma forma de pagamento para poder
se esquivar das altas taxas que são
cobradas nas transações com maquininha
por exemplo né então é isso se você tava
abrindo e esse vídeo te ajudou a ficar
mais tranquilo se inscreve no canal e se
o seu relato aqui também nos comentários
ativa o Sininho e a gente se vê numa
próxima a não se esquece acessa nosso
site www.pertech.com.br lá você vai ter
acesso a vários outros conteúdos
relacionados a economia Demorou tamo
juntão até a próxima é nós